Sweetia panamensis
Est un arbre tropical connu pour sa couleur brun chaud, son grain subtil et sa dureté comparable à celle du caryer, ce qui le rend idéal pour les meubles, les revêtements de sol et autres projets de menuiserie. Son bois de cœur est de couleur brune à olive, avec des veines de nuances plus claires et plus foncées. Il a un aspect cireux, une texture moyenne et une brillance moyenne à élevée, et est soigneusement poli. Son grain, légèrement veiné, est entrelacé et peut présenter des stries rougeâtres. Le bois a un goût amer. Durable, naturellement résistant à la pourriture, relativement facile à travailler malgré sa dureté. Il est soigneusement poncé et poli.