Chichipate (Sweetia panamensis) es un árbol maderable tropical conocido por su cálido color marrón, su sutil veteado y su dureza comparable a la del nogal americano, lo que lo hace ideal para muebles, suelos y otros proyectos de carpintería. Su duramen es de color marrón a oliva, con vetas de tonos más claros y más oscuros. Tiene un aspecto ceroso, una textura media y un brillo de medio a alto, y se pule a fondo. Su veta, ligeramente veteada, es entrelazada y puede presentar vetas rojizas. La madera tiene un sabor amargo. Duradera, naturalmente resistente a la descomposición, relativamente fácil de trabajar a pesar de su dureza. Se lija y se pule a fondo.