Chaltecoco (Caesalpinia Velutina) Esta hermosa madera de naranjo es originaria de Guatemala, estrechamente emparentada con el palo de Brasil y el Chakte Viga, conocida por su vibrante color, fina textura y durabilidad. El duramen de la madera de chaltecoco es de color naranja brillante y se oscurece con el tiempo hasta alcanzar un rojo anaranjado, con un brillo intenso y una fina textura. Es una madera resistente y duradera, ideal para torneado, muebles, suelos e incluso componentes de guitarra, gracias a su similitud con el palo de Brasil, una madera muy apreciada para la fabricación de violín.