Terminalia amazonia
À l'état vert, l'aubier est jaune grisâtre et le duramen est plus foncé. Une fois sec, l'aubier devient orange ou jaunâtre, et le duramen devient jaune rougeâtre, brun jaunâtre clair ou olive jaunâtre avec des rayures rougeâtres ou brun foncé plus foncées. Le bois a tendance à s'oxyder rapidement lorsqu'il est exposé à l'air et à la lumière (Flores, 1994). Le bois présente un fil entrelacé, une texture moyenne et un brillant élevé sur les plans radiaux, mais il est régulier sur les plans tangentiels, ce qui rend sa finition difficile. Les coupes radiales sont pratiquées parallèlement à l'axe longitudinal, passant par le centre ; le motif du fil est une série de lignes parallèles. Les coupes tangentielles sont parallèles à l'axe longitudinal, partout sauf par le centre ; le motif du fil est ondulé et variable, pas toujours parallèle. Les lignes et les veines résultant des deux types de coupes rendent ce bois très attrayant.