Platymiscium Yucatatum
El granadillo es una madera dura tropical densa y de textura fina, conocida por sus tonos que van del marrón rojizo al naranja y sus vetas más oscuras. Se utiliza a menudo tanto para chapas como para madera aserrada, y a veces se le conoce como macacauba o palo rosa mexicano. El granadillo se utiliza tanto para chapas como para madera aserrada, y se puede vetear. También se utiliza comúnmente en Sudamérica para la construcción de instrumentos. Aunque no es un palo rosa auténtico, comparte algunas similitudes con el cocobolo, especialmente en su apariencia y densidad. Sin embargo, el granadillo es más fácil de trabajar y se encola con mayor facilidad.