Platymiscium Yucatatum
Le granadillo est un bois dur tropical dense et finement texturé, connu pour ses teintes brun rougeâtre à orange et ses grains plus foncés. Il est souvent utilisé pour les placages et le bois scié, et est parfois connu sous le nom de macacauba ou palissandre mexicain. Le bois noir est utilisé à la fois pour les placages et le bois scié et peut être grainé. Il est également couramment utilisé en Amérique du Sud pour la construction d’instruments. Bien qu’il ne s’agisse pas d’un véritable bois de rose, il partage certaines similitudes avec le cocobolo, notamment dans son aspect et sa densité. Cependant, le granadillo est plus facile à travailler et se colle plus facilement.