Jobillo (Astronomía Graveolens) La madera de jobillo, también conocida como Goncalo Alves o Tigerwood, es una madera dura duradera de color marrón rojizo con vetas oscuras, apreciada por su belleza y utilizada en muebles, suelos y artículos decorativos. Es moderadamente dura y pesada. Muy duradera, resistente a la descomposición y con excelentes propiedades anti-intemperie. Generalmente no es muy difícil de trabajar, aunque las piezas con vetas irregulares pueden presentar dificultades para el cepillado y el mecanizado. Se tornea y se acaba bien.