Vatairea lundelli
Aspecto de la madera La madera presenta un color amarillo brillante recién aserrada y se suaviza a marrón con matices rojizos, amarillos u oliva al secarse, a veces con vetas rosadas. Es una madera densa de 750 kg/m² con albura claramente definida y veta recta o entrelazada. Presenta una textura gruesa. El duramen del danto es bastante duradero y estable. Debido a su moderada susceptibilidad a hongos y barrenadores de la madera seca, se recomienda su tratamiento. El danto se utiliza para muebles de alta gama, escaleras, paneles, suelos finos e industriales, encofrados y chapa de madera laminada. Se puede utilizar en exteriores, incluyendo mesas, pérgolas, bancos y terrazas. Se utiliza en construcción para marcos, barandillas, rodapiés, peldaños y otros materiales que requieren una resistencia media a alta.