Vatairea Lundelli
Aspect du bois Le bois est jaune vif lorsqu'il vient d'être scié et s'adoucit en séchant pour devenir brun avec des reflets rougeâtres, jaunes ou olive, parfois avec des veines roses. C'est un bois dense de 750 kg/m² avec un aubier bien défini et des fils droits ou contrefils. Il a une texture épaisse. Le bois de cœur du Danto est assez durable et stable. En raison de sa sensibilité modérée aux champignons et aux foreurs du bois sec, un traitement est recommandé. Danto est utilisé pour les meubles haut de gamme, les escaliers, les lambris, les sols fins et industriels, les coffrages et les placages stratifiés. Il peut être utilisé à l'extérieur, notamment sur les tables, les pergolas, les bancs et les terrasses. Il est utilisé dans la construction de cadres, garde-corps, plinthes, marches et autres matériaux nécessitant une résistance moyenne à élevée.