Swartzia lundellii

Conocido comercialmente como ébano real mexicano o palosanto del norte, su duramen es de color marrón oscuro, marrón rojizo o casi negro con un toque púrpura, que varía de un color sólido a ligeramente abigarrado. Su albura amarillenta se distingue claramente del duramen oscuro. Su textura es de muy fina a media; su brillo suele ser medio; su veta es apretada y recta. Se utiliza para marquetería, parquet, tornería, muebles, ebanistería, arcos de violín, guitarras, artículos especiales, molduras, chapa decorativa y tornería. Un sustituto ecológico y económico del ébano africano de Gabón.
