Swartzia lundellii
Connu commercialement sous le nom d'ébène royal du Mexique ou palissandre du Nord, son bois de cœur est brun foncé, brun rougeâtre ou presque noir avec une touche de violet, variant d'une couleur unie à légèrement panachée. Son aubier jaunâtre est nettement distinct du bois de cœur foncé. Son grain est très fin à moyen ; son lustre est généralement moyen ; son grain est serré et droit.
Marqueterie, parquet, tournage, meubles, ébénisterie, archets de violon, guitares, objets spéciaux, moulures, placages décoratifs et tournage. Un substitut écologique et économique à l'ébène du Gabon africain.