Lanchocarpus castilloii
La madera de machiche es una madera dura duradera, resistente y fácil de trabajar, originaria de la Península de Yucatán, Belice y Guatemala. Se utiliza en construcción pesada, pisos, muebles y otras aplicaciones, incluyendo traviesas de ferrocarril.
El machiche se utiliza para componentes de muebles, como patas, marcos y paneles.
Su resistencia al desgaste la convierte en una excelente opción para pisos.
El machiche también se utiliza para terrazas.
Alta resistencia a la flexión: El machiche posee una alta resistencia a la flexión, incluso mayor que la del ipé.