Aspidosperma megalocarpum
Couleur/apparence : Le bois de cœur varie du jaune doré au brun rougeâtre, parfois avec des veines violacées/roses. L'aubier jaunâtre n'est pas toujours clairement différencié du bois de cœur. La couleur a tendance à s'assombrir avec l'âge. Végétal/Texture : Le grain est droit, avec une texture moyenne uniforme. Résistance à la pourriture : La durabilité peut varier selon la zone de culture : elle est classée entre moyennement durable et très durable en termes de résistance à la pourriture, bien que sensible aux attaques d'insectes. Maniabilité : En général, il est facile à travailler, avec de bons résultats, bien que l'araracanga ait un effet émoussant supérieur à la moyenne sur les coupeurs. Il est collé, tourné et bien fini.