Terminalia amazonia 

En estado verde, la albura es de color amarillo grisáceo y el duramen es más oscuro. Al secarse, la albura se torna anaranjada o amarillenta, y el duramen adquiere un color amarillo rojizo, marrón amarillento claro o verde oliva amarillento con vetas rojizas o marrón oscuro más oscuras. La madera tiende a oxidarse rápidamente al estar expuesta al aire y a la luz (Flores, 1994). La madera presenta veta entrelazada, textura media y brillo intenso en los planos radiales, pero es regular en los planos tangenciales, lo que dificulta su acabado. Los cortes radiales se realizan paralelos al eje longitudinal, pasando por el centro; el patrón de veta es una serie de líneas paralelas. Los cortes tangenciales son paralelos al eje longitudinal, en cualquier punto excepto por el centro; el patrón de veta es ondulado y variable, no todos paralelos. Las líneas y vetas resultantes de ambos tipos de cortes hacen que esta madera sea muy atractiva.
