Astronomy Graveolens
Le bois d'obillo, également appelé Goncalo Alves ou Tigerwood, est un bois dur durable, brun rougeâtre veiné de noir, apprécié pour sa beauté et utilisé pour la fabrication de meubles, de parquets et d'objets de décoration. Il est moyennement dur et lourd. Très durable, il résiste à la pourriture et possède d'excellentes propriétés de résistance aux intempéries. Il est généralement facile à travailler, bien que les pièces figurées au grain irrégulier puissent poser des difficultés de rabotage et d'usinage. Il se tourne et se fini bien.