La madera de chicozapote (Manilkara zapota) es conocida por su durabilidad, lo que la convierte en una opción popular para muebles y otros usos estructurales. Es una madera dura resistente a las termitas y otras plagas, así como a la putrefacción y la descomposición. Tiene baja resistencia a la flexión, lo que la hace inadecuada para puentes o escalones de escalera. Tiene una densidad media-alta y se puede teñir y pulir para obtener un acabado liso. La madera de chicozapote también es conocida por su veta y color únicos, que van del marrón claro al rojo oscuro.