Malerio Colorado (Aspidosperma megalocarpum) Color/Apariencia: El duramen varía del amarillo dorado al marrón rojizo, a veces con vetas violáceas/rosadas. La albura amarillenta no siempre está claramente diferenciada del duramen. El color tiende a oscurecerse con la edad. Vegete/Textura: El veteado es recto, con una textura media uniforme. Resistencia a la pudrición: La durabilidad puede variar según la zona de cultivo: se clasifica entre moderadamente durable y muy durable en cuanto a resistencia a la pudrición, aunque susceptible al ataque de insectos. Trabajabilidad: En general, es fácil de trabajar, con buenos resultados, aunque la araracanga tiene un efecto de despuntado superior al promedio en los cortadores. Se encola, se tornea y se acaba bien.