Pithecolobium arborium
La madera presenta un color gris amarillento en la albura, que se fusiona con un duramen marrón rojizo y dorado veteado.
La veta es gruesa con veta de cinta, la textura es media y los poros son bastante grandes. 
Pesa 22.4 kg/m³. Es entre un 10 % y un 15 % más dura que la caoba. Su contracción es moderada. 
Se seca bien, presentando pocas grietas y deformaciones. 
Es resistente a hongos e insectos. 
Se trabaja bastante bien, pero se requieren herramientas afiladas para evitar que se desprenda la veta. 
Probablemente no sea adecuada para el desenrollado rotatorio, pero se podría utilizar como chapa decorativa si se corta en rodajas. 
De lo contrario, podría utilizarse para la mayoría de los fines utilitarios y de construcción, y sería ideal para la fabricación de muebles.