Pithecolobium arborium
Le bois a une couleur gris jaunâtre dans l'aubier, qui se confond avec un bois de cœur brun rougeâtre et veiné d'or. Le grain est épais avec un grain rubané, la texture est moyenne et les pores sont assez gros. Il pèse 22,4 kg/m³. Il est 10 à 15 % plus dur que l'acajou. Sa contraction est modérée. Il sèche bien, avec peu de fissures et de déformations. Il résiste aux champignons et aux insectes. Cela fonctionne plutôt bien, mais des outils tranchants sont nécessaires pour empêcher le grain de se détacher. Il n'est probablement pas adapté au déroulement rotatif, mais pourrait être utilisé comme placage décoratif s'il est coupé en tranches. Sinon, il pourrait être utilisé à des fins utilitaires et de construction et serait idéal pour la fabrication de meubles.
