Caesalpinia velutina

Ce magnifique bois d'oranger est originaire du Guatemala, étroitement lié au bois du Brésil et au Chakte Viga, connu pour sa couleur vibrante, sa texture fine et sa durabilité. Le bois de cœur du bois de chaltecoco est orange vif et fonce avec le temps jusqu'à atteindre un rouge orangé, avec une brillance intense et une texture fine. C'est un bois résistant et durable, idéal pour le tournage, les meubles, les sols et même les éléments de guitare, grâce à sa similitude avec le bois du Brésil, un bois très apprécié pour la lutherie.