Platymiscium dimarphandrum 
La madera de hormigo, también conocida como macacauba o macawood, es una madera dura densa y exótica con una veta fina y una gama de colores que va del rojo y el naranja al rojo y el marrón más oscuros. Se trabaja y mecaniza bien con herramientas manuales y eléctricas afiladas, se tornea y encola bien, y ofrece un pulido excelente. Tiene un brillo natural y suele presentar un alto grado de chatoyance tras el lijado de acabado. Se utiliza para muebles, guitarras y otros proyectos de carpintería.