Platymiscium dimarphandrum
Antwood, également connu sous le nom de macacauba ou macawood, est un bois dur dense et exotique avec un grain fin et une gamme de couleurs allant du rouge et de l'orange au rouge et au brun plus foncés. Il fonctionne et s'usine bien avec des outils manuels et électriques tranchants, se tourne et se colle bien et offre un excellent polissage. Il a une brillance naturelle et présente généralement un degré élevé de chatoyance après avoir terminé le ponçage. Utilisé pour les meubles, les guitares et autres projets de menuiserie.