Ramón Blanco (Brosimun allicastrum) Color/Aspecto: El duramen y la albura presentan un color entre amarillo pálido y marrón claro, siendo indistinguibles entre sí. Otra variedad, llamada ramon colorado, puede presentar un falso duramen de color marrón anaranjado más oscuro, a menudo con vetas más oscuras (la frecuencia y la intensidad de esta coloración dependen de las condiciones de crecimiento y la edad del árbol). La albura es propensa a las manchas por hongos si no se seca correctamente. Veta/Textura: La veta suele ser recta o irregular y poco entrelazada, con una textura de media a fina. Brillo natural de moderado a alto. Resistencia a la pudrición: No durable; poca resistencia a la descomposición o al ataque de insectos. Puede ser difícil de trabajar con herramientas manuales debido a su veta y densidad, así como a un contenido de sílice reportado del 0,68 %, que puede desafilar prematuramente las cuchillas. La veta irregular o entrelazada puede representar un desafío para el mecanizado; por lo demás, presenta buena maquinabilidad en materiales de veta recta. Se pega, se tiñe y se acaba bien.