Brosimun allicastrum

Couleur/Aspect : Le bois de cœur et l’aubier sont tous deux jaune pâle à brun clair et sont indiscernables. Une autre variété, le ramon colorado, peut présenter un faux bois de cœur brun orangé plus foncé, souvent strié de stries plus foncées (la fréquence et l’étendue de cette coloration dépendent des conditions de croissance et de l’âge de l’arbre). L’aubier est sujet aux taches fongiques s’il n’est pas séché correctement.
Fil/Texture : Le fil est généralement droit, ou irrégulier et légèrement contrefilé, avec une texture moyenne à fine. Lustre naturel modéré à élevé.
Résistance à la pourriture : Non durable ; faible résistance à la pourriture et aux insectes.
Peut être difficile à travailler avec des outils manuels en raison de son fil et de sa densité, ainsi que d’une teneur en silice de 0,68 %, ce qui peut émousser prématurément les couteaux. Un fil irrégulier ou contrefilé peut poser problème lors de l’usinage, mais il offre une bonne usinabilité dans les matériaux à fil droit. Colle, teint et finit bien.