Enterolobium cyclocarpum
Color/Aspecto: El duramen es de color marrón claro a medio, a veces con un tono rojizo. A veces se presentan vetas marrones más oscuras. La albura es de color amarillo pálido y está claramente separada del duramen. Vegete/Textura: El veteado suele estar ligeramente entrelazado. Textura muy gruesa. Brillo natural moderado. Resistencia a la pudrición: Se clasifica como durable a muy durable; resistencia mixta a los insectos. Fácil de trabajar con herramientas manuales y mecánicas. Sin embargo, es común que se produzcan desgarros durante el cepillado, y pueden observarse superficies vellosas después del mecanizado, especialmente en superficies aserradas en cuartos. Se encola y se acaba bien.