Enterolobium cyclocarpum
Répartition : Principalement en Amérique centrale, ainsi qu'au Mexique et dans le nord de l'Amérique du Sud
Couleur/Aspect : Le bois de cœur est brun clair à moyen, parfois avec une teinte rougeâtre. Des stries brunes plus foncées sont parfois présentes. L'aubier est jaune pâle et est nettement distinct du bois de cœur.
Fil/Texture : Fil généralement légèrement contrefil. Texture très grossière. Lustre naturel modéré.
Fil de bout : Poreux diffus ; multiples solitaires et radiaux ; pores très larges sans disposition spécifique, très peu nombreux ; dépôts minéraux/gommes parfois présents ; parenchyme vasicentrique, confluent ; rayons étroits à moyens, largement espacés.
Résistance à la pourriture : Considéré comme durable à très durable ; résistance mixte aux insectes.
Usinabilité : Facile à travailler à la main et à la machine. Cependant, des arrachements sont fréquents lors du rabotage et des surfaces pelucheuses peuvent apparaître après usinage, en particulier sur les surfaces sciées sur quartier. Bonne adhérence et finition.